# 転職のこと

*date:2018-10-01*

*desc> 今日のやつ*

こんにちは、そういうことです。いわゆる一般的な退職エントリのような熱いキラキラした文章やガッツリした怪文書などは書けそうもないので、転職中に考えていたこと、思ったことなどをまとめておこうと思います。

## 気持ちとして
正直、前向きな気持ちだけではないです。というか、ネガティブが無かったら人は転職しないんじゃないですかね。  
今に至るまでのこの三年間を思えば、会社においての自己肯定感が最底辺まで達してた気がします。新しいことにチャレンジしたり、経験を積むことで専門的な自信を得る面もあるにはあったのですが、あくまで自分対会社のパースペクティブではあまりポジティブを得られませんでした。人を面接する場で「この中で自分が一番この会社に向いてないな」と思ったり、「この会社には必要とされてないかもしれないな」と思ったりもしていました。このあたりで、詳細は慎みます。  
ともあれ順を追うと、「退職したい」という気持ちがあってから「転職したい」と思う一連の気持ちの流れがありました。  

- 何故退職したいか
- なぜ転職したいか
- 転職してこの先やってみたいこと

ということを明文化することにしました。この三つは面接・面談での質疑応答の中で必ず話すことを整理するだけだったため、明文化すること自体はさほど難しいことではありませんでした。

## 期間と訪問社数
2018 年 8 月 1 日から同年 9 月 14 日に全結果が出るまでで、訪問社数 8 社です。ひと月半ですね。そして数はやや少ないのかもしれません。また週 5 営業日中、**業務後の**訪問は 3 日までと自分内ルールを設けていましたが、これでも結構忙しく感じました。  
週の**業務後の**訪問数を制限した理由は、家庭に小さい子どもがおり、訪問した日は妻に夜間のワンオペ育児を強いることになるためです。実際妻からのクレームは多少ありました。3 日という数には根拠はありません。適当です。

## 必ず聞かれたこと
どのような会社に転職したいか、どんな軸を持って転職活動しているか、この辺りはどちらの御社でも必ず聞かれました。志望動機に代えて質問している人もいたかと思います。ちなみに自分もまた業務で面接官をすることがあったのですが、必ず聞く質問でした。  
この件に関しては回答を 2 パターン用意して、相手先のタイプに応じて言い分けていました。片方が嘘というわけではありません。人間の気持ちというのは多面的なものなのです。

## 訪問時ほぼ必ずいただいたもの
訪問 8 社中 7 社で 350ml までのペットボトルの水。お茶皆無。紙コップ皆無。特にどうというわけではありませんが、なるほど。

## 詫びビール
前段でも軽く触れていますが、面談・面接に行くのは業務後の夜間も多く、そういう時は子どもの食事や入浴や寝かしつけなどを全て妻に任せることになりました。その際の~~クレーム対応として~~感謝の気持ちを詫び菓子・詫びメシ・詫びビールとして届けることにしていました。

## わかる / 参考になった系リンク
- [転職のお知らせ、あるいは一人のサラリーマンが40を前に考えることについて](https://youkoseki.com/f/moving2018)
  - ここから始まる「面接をハックする」シリーズ
- [内定率76%の私が考える面接の必勝パターン【追記アリ】](https://anond.hatelabo.jp/20180912194529)
  - これまんまはできないな…

とにかく、転職そのものに対する準備は必要だというのは採用側にまわってみて痛感したことでもありましたので、それなりの準備や気持ちの整理は自分史上最もちゃんとやった気がします。  
実際 *「期間と訪問社数」* で `2018 年 8 月 1 日から` と書いていますが、その前にもありがたいことにたまに話を持ちかけられたり選考を受けたりもしていて、結局全て破談していました。その理由のほとんどは自分の、転職に踏み切るための準備が不足していたためなのだろうなという気がしています。こうしたリファラルやスカウトに関しては破断した際の申し訳なさや、ミスマッチを生みやすそうな気が自分にはしたのでかなり慎重に捉えることにしていました。